»ε EUCimls V-iT A, nc ELEMENTIS. Lxxv

in Academiis δε G mnafiis fuere. Etenim
creati fuere Profe ores , quibus Eucliden
exponere Elementa, demandatum erat. Sic ,
enim refert DECHALES in trab? de Progrefi
Mathes. cap. 2. pag. 14. quod Joannes Schen-
belius‘ in Academia Tubingen‘fi Euclidis Pro-
feffor fuerit ordinarius 3 ac testatur CON-
RADUS DASYPODiUs in praefat. in laeb. 1.
Euclzdis ς primum illum librum in omnibus
fere Gymnasiis praeleetum fuisse 3 inqu‘e‘
Schola Argentinenfi , iis¹ ,' qui sunt in prima
curia propositum. Porro etiam notat SA-
MUEL REYHERUS in differt. 'de Euclide ,
cap, 2. *Lipfiae olim moris fuiffe ‚ ut sum-
mos in Philosophica facultate honores am·
bientes , speciminis Mathematici loco propo·
fitionem 47. Elem. 1. demonstrent, & propte·
rea hanc propositionem dietam magistralem
fuiss'e ‚ illosque qui rite dietum 'l'heorema
demonstrare potuerunt ‚ Maoisterii titulo
dignos fuiss‘e habitos. Ac* ni {dior in Aca-
demiis Patriae nostrae ‚ fi non in omnibus ,
stlitem in quam plurimis , constitutum est ,ι
ut, qui ad lauream Doc'toralem Philosophiae
adspirant ‚ Propofitionem unam ‚ vel duas ‚
ex Elementis Euclidis , quibus suorum in
Mathesi profeftuum specimina dant ‚ de·
sumtas demonstrent. ·

§- XXXI. Maximis laudibus Euclides in
Geometria itiam ornant tam Anti iquam
Neoterici, atheseos ScriptoreS, ² we autem
omnia commemorem ‚ pauca quaedam ‘hic
tantum adducam3 δε quidem ἐ νεξὲἓὲῗ

